Лабораторная работа №11

Требования:
	- Выполнить задание согласно варианту, строки не хранить, все числа, слова и тд, не сохранять, обратить внимание на то, что в работе принято за раздлеитель. Для ввода использовать функцию getchar, для вывода можно использовать printf и puchar. В выводе без самодеятельности, выводить то, что просят, без лишних слов перед вводом и тд, слова вводятся не обязательно через перенос строки и среди слов могут быть числа, а могут и не быть, если в ответ надо вывести да или нет, выводисм на английском капсом. Вопросы по терминам решать с преподавателем и искать в методичке.
	- Компилировать с флагами из lab8.txt
	- Соблюдаем кодстайл см. codestyle.txt
