Лабораторна работа №5

Требования:
	- Написать программу для машины тьюринга в четвеках согласно варианту, но с учетом общих требований: не использовать доп символы, изначально курсор стоит на символе, следующем за самым правым символом самого правого слова на ленте, во входных данных начало ленты это пробел, а далее идет первое слово, по завершению программы, исходные данные должны оставаться на ленте, а результат должен находиться справа от них, а курсор должен стоять на символе следующем после самого правого символа самого правого слова. Использовать нотацию программ, предлагаемую в методичке. Пример:
	Задание нормированное сложение двух двоичных чисел:
	Входное сообщение:
		_101_10_
		       ^

	Выходное сообщение:
		_101_10_111_
                           ^

	- Примечание по заданиям по работе со словами - пустое слово - тоже слово
	- Примечание по заданиям для работы с числами - число с лидирующими нулями тоже число и на вход нужно уметь его принимать на вход, но ответ должен быть без лидирующих нулей, исключением является число 0. Пустое слово не число, исключение - натуральная система счисления.
	- Вопросы по терминам задавать преподавателю, некоторые из терминов будут описаны здесь.

Термины:
	- Натуральная система счиления - записывается палочками (|), нулю соответсвует 0 палочек, 1 соответсвует одна палочка и тд.
	- Кардинальная система счисления - записывается теми же палочками, но 0 это одна палочка, 1 это две палочки и тд.
	- Сложение логарифмической сложности - имеется ввиду относительно числового значения, тоесть выполняется как сложение в столбик.
	- НОК - наименьшее общее кратное.
	- НОД - наибольший общий делитель.
